---
layout: post
title:  "Дроны атаковали склад боеприпасов в Тверской области: эвакуация, взрывы и пострадавшие"
author: kira
image: assets/images/covers/2024-09-16-174633_002.jpg
---
18 сентября 2024 года беспилотники атаковали склад боеприпасов в Торопецком районе Тверской области, вызвав пожар и детонацию боеприпасов, которые продолжались в течение нескольких часов. По сообщениям властей, пожар возник после падения обломков сбитого дрона в результате работы ПВО.

## Развитие событий:

### Атака и пожар: 
Атака произошла ночью, после чего начался пожар, который сопровождался детонацией боеприпасов. Спутниковые снимки NASA зафиксировали тепловые сигнатуры на территории арсенала. По данным экспертов, на складе могли храниться снаряды для систем «Град» и минометы.

### Эвакуация: 
Для обеспечения безопасности была проведена частичная эвакуация жителей Торопца и близлежащих районов. Жители деревни Цикарево оказались отрезанными от эвакуации и вынуждены были самостоятельно покидать зону опасности на лодках.

### Пострадавшие: 
По разным данным, число пострадавших варьируется от 13 до 20 человек, включая троих детей. Все пострадавшие были госпитализированы с осколочными ранениями.

Ответ Минобороны: 
Российские силы ПВО сбили 54 украинских дрона в разных регионах, однако Тверская область в отчете не упоминалась. Тем не менее, атака на Торопец вызвала значительные разрушения, в том числе выбила стекла в местных зданиях и учреждениях.
Украинские источники заявили, что атака на склад была частью стратегии по "демилитаризации России".