---
layout: post
title:  "Парламент Грузии одобрил закон, запрещающий однополые браки и трансгендерный переход, несмотря на критику ЕС"
image: assets/images/covers/2024-09-1-9-1221219_002.jpg
---

Парламент Грузии принял закон, который кардинально изменяет права ЛГБТ-сообщества в стране. 17 сентября депутаты от правящей партии **«Грузинская мечта»** одобрили законопроект **«О семейных ценностях и защите несовершеннолетних»**, запрещающий однополые браки, усыновление детей представителями ЛГБТ и трансгендерный переход. Из 84 депутатов, поддержавших закон, никто не высказался против, а оппозиция бойкотировала голосование.

Закон также вводит строгие ограничения на публичное обсуждение тем, связанных с ЛГБТ: в образовательных учреждениях, СМИ и на митингах теперь запрещено говорить о правах сексуальных меньшинств. Врачи, которые будут проводить операции по смене пола, могут столкнуться с уголовной ответственностью.

Этот законопроект, схожий с российским законом о **«пропаганде ЛГБТ»**, уже подвергся жёсткой критике со стороны Европейского союза. В Брюсселе считают, что эти ограничения нарушают основные права человека и ставят под угрозу евроинтеграцию Грузии. ЕС выразил сожаление, что такие важные для страны законодательные изменения были приняты без должных консультаций с общественностью и анализа их соответствия международным стандартам.

Эти поправки вызывают опасения среди правозащитников, которые предупреждают о возможных дальнейших репрессиях против ЛГБТ-сообщества в Грузии, усиливающих стигматизацию и дискриминацию.